“师父师娘，我走了。”周子舒向着送到山庄门口的秦怀章夫妇一揖，“师父大病未愈，你们不要远送了。”
“不打紧。”秦怀章摆了摆手，“为师有你师娘的汽锅鸡吊着命呢！”
“胡说八道！”秦氏拍了自己丈夫一下，“又借着孩子的话讹我？”
“哎~娘子，不要那么小气嘛~”
“哼~等子舒回来以后再做！”
“好好好~”秦怀章笑着转向周子舒，“小兔崽子，听到没？快去快回！你师父就等你这一口了！”
“好！”周子舒被他这不着四六的师父逗笑了，又向他摆了摆手，这才带着一众随从们出了山。
周子舒自小便规矩，多数时间都在习文练武，并不常出远门，加上去年家里横生变故，他突然成了镇南王遗孤，也难怪秦怀章夫妇如此紧张。但他自己却是个天不怕地不怕的主儿，或许是袭承了“辣椒将军”镇南王的血脉，一腔热血，满身勇气。
“毕叔，咱们不要从那边绕了，走直线不好吗？”周子舒用马鞭指着前方的岔路口，“早去早回。”
“少主，那边不行，那是去青崖山的路。”毕长风恭敬地答道。按理来说，周子舒本应是世袭的小王爷，但是镇南王战死后王妃也急病去世，周子舒大悲之下，心灰意冷，弃了这异姓王爵，带着王府众人入了四季山庄门下，于是属下众人也便不再叫他世子或王爷，而是改叫少主。
“青崖山？什么地方？” 
“那里面有一条山谷，藏匿了天下十恶不赦之徒，名曰鬼谷。所以大家对那里都避之不及。”
“那鬼谷里面藏了那么多恶人，官府不管的吗？”周子舒皱眉。
“很多年前有个剑圣立的江湖规矩，那些恶人藏进去以后不得出来再见人世，外面的人也不能追进去赶尽杀绝。”
“哦，”周子舒点了点头，“那他们既然不能出谷，我们怕什么呢？偌大一个山都不让人走？”
“这……”毕长风一时竟哽住了。然而他并不放弃，转而说道：“那十恶不赦之人守什么规矩呀！万一溜出来几个，不就麻烦了！”
“我们不上山，就沿着山脚走，很快就过去了。”周子舒说，“要不绕那么一大圈，属实冤枉。走得迟了，晚上客栈都不好找。”
毕长风拗不过小主子，只得硬了头皮，催着属下们快速向前走过青崖山路段。
云南繁花似锦，山明水秀，与这内陆山野风格差异甚大，这青崖山平时人迹罕至，比其他山更有原生风貌，周子舒左看右看，只觉得什么都新鲜。
“哎，毕叔，你看那细细长长绿绿的是什么树？”
“那是竹子。”毕长风认认真真地回答，“而且它也不是树，是草本的。像这种身上有斑点的，叫做湘妃竹。”
“湘妃竹？什么意思？”
“传说舜帝有娥皇、女英两个妃子，舜帝去世后，两妃痛哭，泪干便泣血，血撒在竹子上便成了这样。”
“…………”周子舒闻言沉默了片刻，然后感慨道，“好惨呐。”
“…………”毕长风为数不多的文艺时刻就这样被自家少主的三个字终结了。
“诶？！毕叔！你看那边，那真有个血淋淋的人呀！”周子舒拿着马鞭指着远处，“你看那大石头旁边是不是靠着一个人？！”

温客行迷迷蒙蒙地靠着石头，只觉得自己的五脏六腑都跟要碎了一样。那老恶鬼正在练什么邪功，隔三差五便把自己的部分功力输到他们几个童男子身上，等他们将其消化、融为自身内功以后，他再强行把功力吸回去……很多孩子受不了这般折损，纷纷夭亡了，饶是他天赋异禀，阳气极胜，再加上喜丧鬼时常偷着喂他一些丹药，才一直熬到现在。但是喜丧鬼的那药真的是太难吃了，每次一闻到那个味儿，他就应激性的想吐……
“不……不吃了，不想吃了……”他下意识地推开了拍他的手。
“………………”周子舒是没想过有人在满身是血的情况下还在想着吃东西的。
“毕叔，他必定是遭遇了什么恶人，这样会死的，我们得救他！”他把着温客行的脉搏，那脉象倒还可以。
“少主……这……”毕长风有些犹豫，“这小子出现在这里，莫名其妙的，恐怕也不是什么好人。”
“可是你看他才几岁？你摸摸他这腕子，瘦的一把骨头，他还能是个十恶不赦的恶鬼？”周子舒扶着温客行的肩，试图把他拽起来，“我看，他是个被鬼抓来当粮食的！哎！你别光看着呀！帮我一把！”
毕长风虽然不乐意，但也不敢违抗周子舒的命令，于是帮他把这浑身是血的小野人抬到平整的地方急救了一番。
“奇怪了，”周子舒看着温客行的身体纳闷，“没外伤啊？那这血是哪里来的？”
“……恐怕是他杀的人的血。”毕长风有些警惕地说道，“少主，我们不宜久留，快走！”
“好，那我们把他放在辎重车上带走。”
“……………………”

温客行醒过来的时候，整个人都是懵的。他身下是柔软的床塌，身上盖着的是缎面的被子，床边坐着一个漂亮华贵的男孩，端着一碗香气四溢的汤，笑盈盈地问他“你醒啦？”
那一瞬间，温客行以为自己是死了，这是极乐世界。
“我已经死了吗？”他看着那漂亮少年试探着问。
周子舒并不知道他那一番心理活动，一时被他这个傻气四溢的问题尬在了那里。然而他自我调节能力还是很强的，于是便哈哈笑着说：“没有没有～你命大着呢，再吃了我这药就好更快了。”
“………我为什么在这里？”温客行开始有些警觉了起来，“你又是谁？”
“在问别人名字之前，得先报自己家门才礼貌。”周子舒那大师兄脾气又冒出来了，“你先说你是谁！”
“我……我叫温客行。”他还是选择了这个最安全的名字。
“哪里人？师门为何？为什么昏倒在青崖山？”周子舒立马一串问题跟了上来。
“哎！我答了你一个问题，你就应该答我一个问题，这才公平！怎么你又一堆问题让我答？！”温客行在鬼谷呆了这些年，自是一点亏都不肯吃的，先回答周子舒一个问题都是看在他长得好看的份上了。
“嗯……那好吧，我叫周子舒。那现在该你回答我第二个问题了！”
可是温客行却像真傻了一样呆在那里一动不动了。
“喂！喂～”周子舒把手在他眼前晃了晃。
“啊！我，我叫温客行！”他如梦初醒般又说了一句傻话。
周子舒噗嗤一下笑了出来：“你说过啦！我现在问你为什么在青崖山呢！”
“我……我不记得了。”他深深地记着，喝过孟婆汤的人不应也不能记得那些事。
“不记得了？”周子舒皱起了眉，“你喝过孟婆汤？”
“啊……可能是吧。”温客行装起了傻，“我也不记得那是不是孟婆汤了，他们老是灌我喝各种药。”说到这里，他突然惶惶地抓着周子舒的袖子：“你不会也要杀我吧？”
“不，我不会杀你。”周子舒见他这模样便心软了，压下心头浮现的疑云柔声安慰道，“你在我这里，很安全。”

就这样，温客行就在周子舒的队伍里呆了下来。他人长的好看，嘴巴也甜，很快就获得了所有人的喜欢。
“子舒是要去京城干嘛呢？”温客行一边吃着绿豆糕，一边问周子舒，他就像从来没吃过这些糕点似的，吃多少都不嫌厌烦。
“去看我表哥。”周子舒给他倒了一杯茶，“他要过生日了。”
“…………”温客行的脸挂了下来，“他过生日，就要你跋山涉水从云南过去？”
“那不然呢？”周子舒笑了，“难不成他跋山涉水到我那儿去过？”
温客行不说话了，只是有些愤愤地咬着那本来就不硬的绿豆糕。
“我表哥于我有救命之恩。”周子舒解释道，“我父亲奉旨北征，探马情报有误，中了圈套，主力部队全军覆没，差点酿成大祸，彼时朝野多人栽赃我父通敌，但我父亲及下属将士均血洒疆场，并无一人能争辩，若不是表哥拼死力保，只怕我王府上下都得满门抄斩……”他讲到这里便讲不下去了，只是盯着面前的茶杯发起了呆。
这番往事也触及了温客行的痛处，于是他也低下头默不作声。
“唉~”周子舒还是先挣脱了那郁闷的氛围，转过头问温客行，“你说，我走这趟给他过个生日，表达一下感谢，是不是应该的？”
“哼……”温客行闷哼。
“哎~你这内伤还没好利索，这些性凉的东西，不能吃太多。”周子舒夺走了他手上的绿豆糕，“多喝点水！”
温客行心里还是不痛快，但是周子舒说的他都会乖乖做。

半夜，周子舒突然惊醒了。“谁？！”他下意识去抓凑近他身边的人的脖子，却摸到了一只耳朵。
“哎哟~~子舒哥，好痛啊！轻点！轻点！”
“温客行？？？你大晚上的……干嘛？！”周子舒吓了一跳，幸亏没发全力，不然还不给他耳朵揪掉了！？
“我睡不着。”
“你……你睡不着，找我干嘛？”周子舒多少有点无语，“我可不会讲故事。”
“你讲什么我都听。”温客行倒是不挑，直接在周子舒枕边躺下了，“就讲你的事，什么都行。”
“………………”周子舒拿他这种牛皮糖没办法，只得搜肠刮肚找事儿聊，“你去过京城吗？”
“没有。”
“小时候，我曾跟着我爹娘一起去过一次，那边很繁华，很多人，庙会很热闹，有很多好吃的东西，哎，你吃过糖葫芦吗？”
“没有。”
“那等到了京城，我请你吃。”
“好~”
“嗯……说到这个糖葫芦，我第一次吃还是我表哥带着我溜出宫逛庙会的时候。要是我娘在，她肯定不让我吃，那小摊就在马路边上，车来车往的，难免粘些灰尘。”
“但是表哥就说，百姓都说不干不净吃了没病，要是咱们吃串糖葫芦就要了命，还坐什么天下！”周子舒想起当日情状，不由得笑了起来。“他不拘小节，心胸豁达，为人又正直，若是坐了天下，会是个好皇帝。”
夜晚太暗，他只顾着自己说，并没有看到温客行的表情。
第二天一早，温客行便消失了。
任凭大家如何寻找，都寻不到他踪影。一个牛皮糖样的少年，竟如同水汽一样蒸发了。
“少主，不能再耽搁了，再不走，就要误了日子了！”属下们纷纷向周子舒建言。
“可是，他万一遭遇什么不测……”周子舒心里焦虑，一边是温客行的安危，一边是表哥的生辰，选择竟成了两难。
“少主，那温小公子为人机灵，就是在鬼谷都能逃过一死，想必在这城镇里不会遭遇什么大危险，若是他有心，找到咱们并不难。更何况，他知道咱们要去京城，等他处理完他的事，再去找咱们也说不定。”毕长风知道对周子舒不能硬劝，只能软着说。
“……也行吧，先慢慢往前走，一边走一边找吧。”周子舒终于松口了。

一别经年，京城似乎还是那个京城，只是身边那两个最亲的人都不在了。周子舒骑马走在熙熙攘攘的街头，心里说不出的复杂。
“糖葫芦哦！又大又甜的糖葫芦哦！”小贩的叫声吸引了他的注意力。
两个人同时出现在他脑海，多年未见的赫连翊，和刚分别不久的温客行。
“少主……要买一串吗？”毕长风看他盯着那糖葫芦摊子不走，以为他旧情涌现想要买一串。
“不……走吧。”周子舒轻轻夹了一下马肚子，径直往前走了。

周子舒当年进京的时候，赫连翊年纪尚小，还跟着母妃住在宫里，此番再来时，他已经封为晋王，居住在晋王府了。
京城的王府高门大院，连门槛都有小腿高，与他们在云南随心所欲盖的宅子大不相同。周子舒等人虽然无拘无束自由散漫惯了，见了这肃穆森严的府邸也不由得心下敬畏起来。
由于周子舒的母亲是当今皇上的亲妹妹，晋王的亲姑姑，所以晋王府对他们十分热情。
“子舒！好久不见！”晋王见到他的时候满脸的欣喜，“辛苦你了！”
“不辛苦，表哥，祝你生日快乐！”周子舒看到赫连翊时也是十分高兴。较之小时候，赫连翊面部的轮廓变得更加分明，多了几分坚毅，英俊中透着沉稳和可靠。
“咳，”赫连翊却略微有些尴尬地垂低了视线，“子舒啊，这个……我成年受封以后，就不太方便像小时候一样称呼了。”
周子舒这时候才注意到旁边王府众人的表情，自知自己对着晋王直呼“表哥”是大不敬，便急忙深深一揖道歉道：“子舒生长在偏远边陲，不懂规矩，望晋王恕罪！”
赫连翊连忙摆了摆手：“哎，算了算了，这些规矩也都是外人定的，切莫因此导致咱们生分！”说完，他又转头对宫女宦官们喊道：“你们还愣着干嘛呢！给周公子和各位兄弟们赐座！”
周公子……周子舒心里被刺了一下。……可不就是周公子吗，他自己放弃了世袭爵位，现在就只是四季山庄一个普通弟子而已，人家晋王叫一声公子，都是抬举师门了……
座位摆好了，他讪讪地走过去，讪讪地坐下，坐得端庄笔直，毫不逾矩。
晋王热情地和他聊了将近一个时辰，问他云南的天气、時鲜的果蔬、风土人情、还有平日在山庄的作息……他微笑着一一回应，却觉得越聊越疏远——两个毫不相识的人，可不就是这样找话题么？突然他看到小茶几上摆着的糕饼中，有一小碟绿豆糕。鬼使神差地，他竟不理仍在说话的晋王，径自拿起一块咬了一口。
晋王的声音瞬间断了，只是直直地盯着他吃那绿豆糕。待他将那一口细细咽下，晋王才柔声问：“好吃吗？”
“嗯。”周子舒点了点头，“比我之前吃过的好吃。”
晋王笑了笑，却没再说什么。
“这京城点心确实好吃，看来这次我得寻一个厨子带回去。”周子舒笑了。
“哈哈哈，你可真行，也对，授人以鱼不如授人以渔。那我这个厨子就给你带回去吧！”晋王也笑道。
在场的人，包括周子舒都吃了一惊。晋王这慷慨来的太突然，与之前那番虚假亲昵、门第分明显得格格不入。然而晋王既然赏赐，周子舒断没有不受之理，于是他便谢了恩，认领了那厨子。
“子舒啊，难得你来一趟京城。今晚我带你出去逛一逛夜景吧！”
这话又让周子舒有一刻晃神，他想起了那串糖葫芦。
回过神来以后，他端端正正地作了一揖：“谢晋王抬爱！”

然而他终归是没有见到那夜市的糖葫芦。
他见到的，是望月河畔的奢华画舫，是余音绕梁的灯红酒绿，是乱花迷眼的蝶衣霓裳，是赫连翊身边的环肥燕瘦、莺歌燕舞。
他坐在那宴席桌旁，像是一个格格不入的外人。
“子舒，你不要这么拘谨嘛！”赫连翊一边啜着金杯里的酒，一边斜眼瞄着他笑，“玩嘛！”
“臣……从小地方来，不习惯这种享乐。”
“好好好，我们子舒不喜欢你们这些庸脂俗粉，下去！下去！”赫连翊挥了挥手，那些名伶彩女呼啦啦撤了一片。
“青鸾呢？还没好？”赫连翊不满地问侍立在一旁的老鸨。
“马上到！马上到！”那老鸨吓得如鸡叨米，“知道王爷今晚要来，青鸾下午就开始准备了！”
“哦？”赫连翊笑的时候眼睛略略眯了起来，“憋了大招？”
“是是！”
琴瑟之声中，那苏青鸾终于是现身了。她身着月白色长裙，蒙着一块白色面纱，表演了一段轻盈曼妙的剑舞。
看到她的那一刻，周子舒如一桶冰水从头浇下，四季山庄众人则安静如鹌鹑，大气都不敢出——每个人心里都在默默咆哮，这女子的眉眼，也太他妈像周子舒了！
周子舒就仿佛灵魂出窍一般，看着那女子跳完了舞，看着她喝下了赫连翊的赐酒，看着她走向了赫连翊的怀里。
“晋王殿下，臣有些醉了，想先回去了。”他艰难地说完了这几句话。
“……”赫连翊看着他，眼神很复杂深邃，半晌才微微点了点头，“你们先送周公子回去吧！”
周公子，呵，周公子！他挂着一抹嘲讽的笑意，起身离了席。
夜风多少夹了些清冷，吹得周子舒头脑略略清醒了起来。
他过生日，你便跋山涉水从云南赶来？
是为了什么呢？
是希冀什么呢？
多好笑啊。

温客行寻到周子舒的时候，他正在屋顶上抱着一坛子不知道哪里买来的女儿红迷迷糊糊地睡着。远处是灯火通明的夜市和流光溢彩的望月河，他身边却是清冷寂寥的月光和酒暖不透的寒露。
他深深地叹了一口气，然后附身到他跟前：“你舍了我，来找他，可值得？”
那人似乎是察觉他的到来，但是迷迷蒙蒙地挣扎不醒，只是口中咕咕哝哝着什么“温客行”什么“绿豆糕”。他又叹了一口气，掰开他的手指，把那酒坛子放到一边，然后把那人抱到了自己怀里，柔声细语地说：“你看你，其实并不熟悉他，也不了解他，关键时刻还是想着我，是不是？”
那人轻轻哼了一声，然后轻轻调整了一下在他怀里的姿势。
“等你醒了，我陪你去逛夜市，买糖葫芦，套圈，捞金鱼……”

周子舒一向严于律己，虽然经常和师父、师兄弟们偷摸着喝点酒，但是从没喝醉失态过。这种喝断了片的感觉对于他来说既陌生又后怕——他最后的记忆就是望月河上那轮清冷的月亮，丝毫不知道自己是怎么回到客房床上的。然而他又不能问别人，毕竟他大晚上偷溜出去喝醉这种事也太难以启齿了。
“少主，今天一早晋王便派人送来了晚上生辰宴的请帖。”毕长风停下筷子，谨慎地说。桌上的其他人也不自主地停了吃早饭的动作，看向了周子舒。
“好。”周子舒不动声色地继续往碗里夹着凉菜，“中午饭大家少吃点，留着肚子等晚上。”
“是！是！”众人见他精神良好，暗暗松了一口气，然后便又如平日一般你争我抢地吃了起来。
“晚上都穿上最好的衣服，要多吃但也不能失礼！记住了吧？”周子舒追加了一句。
“是！是！”众人赶紧点头，然后吃早饭的动作也规矩了起来。

周子舒不喜欢社交，但也不怕社交。若他有心，在这晋王府的生辰宴上便能游刃有余。只是经过昨天一阵折腾，他竟没了那股心气，只想安安静静混过这几天，然后平平安安地赶回家去吃师娘的那顿汽锅鸡。
赫连翊那天的派头十足，坐下宾客既有朝中的重臣，又有往来亲密的亲王和郡主，甚至还有很多声名远播的文人墨客、侠士大师……这股劲头别说其他王爷，就是当今圣上恐怕也会另眼相看。只是…………
盈满则亏，盛极而亡。周子舒心里多少还是蒙上了一层阴霾。
宴会的助兴节目是苏青鸾的飞雪惊鸿舞。不愧是今年望月河客人们票选的魁首，一颦一笑都撩人心弦，一静一动都惹人想念。唉，周子舒在心里自嘲地笑了，至少赫连翊的眼光还可以。一曲舞毕，众宾客纷纷赞美有加，一些文人墨客甚至写了几首歌咏佳人的诗。周子舒在一旁看着，只觉得有些好笑。那女子今日博了赫连翊一笑，便被比作洛神、嫦娥，若哪日赫连翊烦了倦了厌了，她便立即成了残花败柳，零落成泥，无人问津。
只可惜自古帝王心，容得下天下，容不了一人。
唉，咱小门小户小心眼，如此高宅不如咱的小院，如此酒宴，不如咱家围成一圈吃的汽锅鸡。周子舒摇了摇头，心里倒是变得轻省起来。这时他才仔细看了看面前的盘盏，好巧不巧，里面盛得竟都是这一路来他喜欢吃的各样东西。既然天赐良缘，那定不能辜负！他拿起筷子，大快朵颐，吃到高兴处，蓦地发现山庄众人都盯着他看，仿佛震惊于他如何忘记了早上说了什么，不管不顾，只闷头吃喝。他脸上有点热，但既然不愿与这朝堂有何瓜葛，那他一介草民，吃相如何又打甚麽紧？！于是他偷偷给他们打了个手势，没事，多吃，多吃点！众人虽不明白，但既然周子舒说可以专心吃饭，那他们也便认真落实了起来。
赫连翊在上座与各位重臣推杯把盏，眼角余光见着四季山庄众人均不言不语闷头干饭，不由得偷偷笑了。

本来进京就是为了给赫连翊庆生，生辰宴一过便算完成任务，于是第二天周子舒便到晋王府向赫连翊辞行。
“什么？你这就要走？”赫连翊立马皱起了眉头，“你千里迢迢来这一趟，都不多留几天吗？”
“家师身负重伤，尚未痊愈，我离家日久，心里颇为不安，还望晋王体谅。”周子舒深深一揖。
“是吗，那你来的路上可是走了蛮久的。”赫连翊的声音突然一冷，“来的时候不急，走得时候倒是挺急，这是为什么啊？”
周子舒心里一凛，他如何知道自己路上走了多久？！
莫非……他放了暗哨？！
赫连翊啊，赫连翊，你口中说着“周公子”，但是待遇还是按着镇南王给的啊！
一不做二不休，周子舒便抬起头答道：“既然晋王明察，便应知道臣来的路上因走失一个朋友耽误了行程，并非有意拖延。”
“走失了一个朋友？”赫连翊眯起了眼，“什么朋友？”
“江湖上认识的朋友。”在朝不问江湖事，这点道理你应该懂，识相就别往下问了。
“江湖……”赫连翊拿起了面前掐丝瓷碗里的核桃，卡吧一下捏破了，“江湖那些名门，就如这核桃一般，外强中干，何堪大用？！”
他这一手着实让周子舒大吃一惊，赫连翊确实也自幼习武，但是王子们习武哪能与江湖门派和武术世家相提并论？他们打不得骂不得，练得好的就是花拳绣腿，练得不好的就如同狗熊摔跤。小时候周子舒仗着自己天资聪慧基础扎实，还曾逗弄赫连翊来着，他如今怎能有这样的精进内力？！
“晋王之言，臣不明白，还请晋王明示。”周子舒防备心已起，但奈何进府之前贴身兵器均已上交，如今赤手空拳并不占上风。
“子舒，你跟了我吧。”晋王盯着他的眼睛说。
子舒？不是周公子了？
“晋王厚爱，但臣早已放弃爵位，投身江湖，与这朝堂无缘了。”
“可你与我却并非缘尽。”赫连翊仍然盯着他不放，“不然你何必精挑细选那些礼物，千里迢迢来寻我？”
“………………”周子舒不知该如何回答，于是便沉默不语。
“我知道，你仍为了镇南王的事情恨这朝中众臣。但是，躲避有用吗？你离开了，他的冤屈就洗刷干净了吗？！子舒，若这世间黑白颠倒，那我们就应给它扳正过来！若这朝堂乌烟瘴气，我们就应该给它打扫清明！圣上失去了镇南王，我不想再失去你了。”
周子舒胃里突然有些翻腾，圣上失去镇南王，哈！当初难道不是圣上龙颜大怒，差点把镇南王府的遗孤满门抄斩吗？！真当我年幼无知又远在边陲，就可以随意哄骗吗？！
晋王见周子舒仍低头不语，便继续说道：“子舒，我已经拿到了当初他们陷害姑父的部分证据，你若同我一起，我们定能将这案子翻过来！到时候你仍是我大庆的镇南王，不必再寄人篱下，受这些委屈！”
“我没有寄人篱下！”周子舒终于是忍不下去了，“赫连翊！我师父师娘视我如己出，你给我尊敬一点！”
赫连翊似是没有想到他会有这么大反应，有些后悔，讪讪地摸了摸鼻子。
或许是他这动作看起来有些憨，周子舒的火气慢慢也下去了：“晋王一番美意，但是人死不能复生，就算证明他们如何落井下石、污人清白，又能如何？”
“不，子舒，不仅是落井下石。”赫连翊表情严峻，“是他们将他推下去的。”
“你说什么？！”
“当初他们说镇南王叛国潜逃，理由不就是没有找到尸身？可我获得了一封当年寄给援军将领的信，是他们毁掉了他的尸身。”
“……………………”
“当年出事是因为情报有误，但现在，你不怀疑那情报为什么会有误吗？！”
周子舒突然觉得心头封印了很久的那道伤口猛地撕开了，鲜血淋漓。他拼命稳了稳心神，然后才低声问：“我可否……看下那封信？”
“当然可以！你随我来书房！”
周子舒拿着那封信，双手止不住地抖。他的父亲，连同十余个或远或近的叔伯兄弟，为国捐躯之后还要被这些人毁尸灭迹，污蔑造谣……
“这信，圣上知道么？”他声音有些哑。
赫连翊轻轻摇了摇头：“只是一封信，证据不足，不足以杀光他们全部。反而会暴露我们，对我们不利。”
“那我们要怎么做？”
“子舒，我需要一支谍报部队。”赫连翊严肃地对他说，“我需要一切敌人的情报。你可愿意助我一臂之力？”
血海深仇在前，周子舒就是对赫连翊有再多的怨气，也说不出来一个“不”字。

从晋王府回到客栈，周子舒就把自己关在房间里一整天。
他需要平复，但他很难平复。
报仇，当血冲到头顶时，他只能想到这两个字。
可是落到实处，却是让他带着这镇南王府的旧部，甚至整个四季山庄去做那见不得人的勾当。200多条人命，岂能是如此儿戏？
不对，他蓦地从床上坐起，组建谍报部队如此重大的事情，赫连翊早不说，偏要在他告辞的时候说？镇南王府没落以后，他也不是没有给赫连翊写过信，赫连翊虽然话里话外透露过自己在朝中的艰难，但却从来没透露过一丝一毫与镇南王冤案相关的事情……这次庆生，也是周子舒自己送上门，而并非赫连翊求着他来……
而且，如果赫连翊真的那么想他留下，这些日又为何要用那苏青鸾反复刺激他？
怪，太奇怪了。
不可妄动。他想，不论父亲的死真相如何，先回去禀告师父师母再做决定。
刚想到这里，就听到门外传来毕长风的声音：“少主！温小公子找到了！”
“什么！？”周子舒一个箭步就冲了出去，“哪儿呢？”
“这儿呢！”温客行竟是蓬头垢面地就窜到了他面前，满脸傻笑。
“你！”周子舒大吃一惊，就是他浑身是血那天都没这么狼狈啊！“你怎么弄成这样！？”
“哎呀……”温客行两只眼睛滴溜溜地转，似是担心隔墙有耳，“先进去，进去说！”
“你那天怎么突然就不见了！？我在原地找了你4天！”周子舒还是忍不住，抢在温客行开口之前说。
“我被人抓走了！”温客行双手接过毕长风递给他的茶，“我起夜的时候，看到你窗外有一个黑衣人，我刚想喊，就被人捂住嘴抓走了！”他喝了一口茶，继续说，“他们有两个人，本来想把我杀掉，但是后来因为摸不准我到底是不是四季山庄的，就没敢乱杀，说怕杀错了误了大事。我趁着他们不注意就跑了。可是我又没有盘缠，就靠着扒车、躲牲口栏之类的被人顺道带到京城啦！”
周子舒和毕长风互相看了一眼，温客行说得这些实在是口若悬河无边无际，但偏巧也抓不住什么破绽戳破他——而且他有什么必要说谎呢？
“那两人是什么人？”周子舒问他。
“听他们的意思，主子是宫里的。”
宫里的？皇上的暗桩？！
果然……皇上始终不相信镇南王的忠心不二，更别提对他全家有一丝愧疚。但如此一来……镇南王当初的冤案，恐怕就更加复杂和危险了……
突然周子舒背后一凉，可是赫连翊为什么会知道他来的路上耽误了时间？！莫非……
他突然头皮发麻。“不行！毕叔，我们马上走！”
“为何？”毕长风大惊，“出了什么事？”
“来不及细说，先出了京再说！”
一行人连夜出了城，星夜赶路，马不停蹄。
然而他们还是在第三天被赫连翊追上了。
“子舒！我想我们之间有误会！”赫连翊一见到周子舒便喊道。
“误会？”周子舒冷眼看着他身后的人马，冷哼一声，“重装骑兵围追堵截布衣平民的误会？”
“子舒，你真的误会了，我不是冲着你来的，我们被人离间了！”赫连翊用马鞭一指温客行，“你把他交给我！”
“凭什么？！”周子舒立即挡在了温客行前面，“他是我四季山庄的人了。”
“他是个魔头！”赫连翊咬牙切齿地说，“他把我绑走，又乔装成我的样子，欺哄你，我定要将他碎尸万段！”
周子舒略略皱了皱眉。他知道温客行之前说的必然是半真半假、不可尽信，但此时赫连翊说的却更为离谱，温客行如何能从晋王府中把赫连翊绑走？！又如何敢在他面前班门弄斧，假扮成赫连翊？！
“晋王不要说笑了，易容术是我四季山庄绝学，他一个刚入门的毛头小子，绝无可能在我面前侥幸得逞。”
“你……”赫连翊气得手直抖，“你为何不信我？！”
“那你说，他如何进入那戒备森严的晋王府绑走了你？”
“他并非从晋王府，他是……”赫连翊面色有些难看，“他是从画舫绑走的。”
“画舫？”周子舒略吃了一惊，转过头去看温客行，只见他略略缩了缩脖子。
这……这小子……难不成还真……
“具体的说……”温客行躲开了周子舒诘问的眼神，而是理直气壮地盯着赫连翊，“我是从苏青鸾的床上把他抓走的，绑走的时候还光溜溜的呢！”
“你闭嘴！”赫连翊面红耳赤。
“那你说，我们又没有捆绑你，虐待你，你为什么不跑呀？难道不是没有衣服吗？”温客行嘴边挂着顽劣的笑，“晋王府的人出来作证，晋王回府的时候穿的是什么衣服呀？”
晋王身后带着的几个侍从均低下了头，生生忍着，不敢笑出来——前天半夜晋王府门口突然出现了一抬喜轿，周围撒了满地的纸钱，门卫大着胆子撩开轿帘，发现那里面竟是穿着新郎官的衣服昏迷不醒的赫连翊……
“妖人！”赫连翊七窍生烟，“周子舒！你把他交出来，我便不为难你，你自回你的四季山庄，从此平平安安、和和睦睦。”
周子舒却一步不退：“晋王殿下今日重兵堵截，要杀我山庄弟子，便已是不和睦了，何谈日后？！”
晋王眯起了眼睛，但那表情却完全不似之前，而是透出一股狠辣决绝，“你是要反？”
这句话刺痛了周子舒最敏感的神经，他从出生那一刻起，就从未起过这个念头，可是他却因为这个字家破人亡。
“等闲变却故人心，却道故人心易变。”他淡淡地说着，然后拔出了腰中的软剑。这柄剑，是他举家归入四季山庄之日，师父送给他的。它还从未沾过血，通体洁白晶莹，似那无人染足的霜雪。
突然空气中传来一阵若有似无的尖锐哨声。温客行神色大变，一把攥住周子舒的手腕：“快走！！！”
周子舒还没来得及问他到底是何事，就被他拖着跑了老远。他瘦的一把骨头，竟然力气这么大？！但不论如何，跑总是不会有大错，就算敌人只有晋王，凭他带的这几十个人也没有胜算。于是周子舒运起了轻功，施展开流云九宫步，反手抓住温客行的手，倒反过来领着他逃跑。
晋王不明所以，欲带兵追击，却突然见着两旁树丛之中窜出来许多拿着刀戴着鬼面的人，一言不发，见人就杀。
“全速跑！”周子舒一边飞奔一边回头确认自己人是否都跟上了，然后才转过头问温客行，“什么情况？那伙人是干嘛的？”
“鬼谷的人，鬼王派人来抓我了！”温客行竟是泪眼汪汪的，看起来怕极了。
“就是天天给你放血炼丹那个？！”周子舒想起来温客行那会儿给他讲的故事，现在想来，这故事八成也是真假参半，不尽不实。
“啊？嗯对！”温客行前一刻还愣了一下，后一刻就立即拼命点头。
“小兔崽子！满嘴胡说八道！等到了家我再收拾你！”周子舒咬牙切齿地说。
“好好好，你带我回家，要打要骂，随你处置！”温客行不怒反喜，笑得没脸没皮。

“说！到底是怎么回事？！”周子舒拿着马鞭，叉着腿坐在凳子上，瞪着温客行。
温客行举着一盆水顶在头上，可怜巴巴地跪在地上，抬眼看着周子舒：“我确实是起夜的时候被黑衣人抓走了，他们也确实怕杀了四季山庄的弟子惹上麻烦所以暂时没杀我，我也确实从他们手底下逃跑了。”
“那你藏了什么没说？”
“……我是杀了他们逃跑的。”
“……………”
周子舒好不容易咽下去了这口气，然后继续问：“怎么杀的？”
“………哎呀，太血腥了，不好说。”
“…………”
“可是子舒哥，我不下狠手，我打不过他们呀，我赤手空拳的，他们又是刀又是暗器又是毒药的，还是两个大人呢！”
“…………”
“那你怎么到的京城？又是怎么绑架了赫连翊？！”
“我……我拿了那两个死人的钱包，然后租车夜以继日地赶到了京城。”
“夜以继日？！我还得夸你一句勤奋呗？！”周子舒给他气笑了。
“那可不，我每天睡一个时辰都不到…”他居然还顺坡下驴，委屈上了。
“……………”周子舒翻了个白眼，“行行，那你怎么跑到画舫上抓住赫连翊的？”
“我一开始就在晋王府门口转悠，但我进不去啊。结果每到了晚上，他就带着几个小厮从后门溜出去，我就跟着他们一路摸到了画舫上。然后我便知道他跟那个苏青鸾………”他说到这里便不说了，又抬起眼偷偷瞄周子舒的脸色。
“………嗯。然后呢？”周子舒并不想知道那俩人的龌龊事。
“然后我便告诉我在薄情司的姐姐，让她们把这个薄情寡义的男人抓到薄情司去了。”
“薄情司？”周子舒并不了解中原这些奇奇怪怪的门派。
“薄情簿主喜丧鬼，杀尽天下负心汉。”毕长风插嘴道，“这个女人我倒是听说过。她也是鬼谷十大恶鬼之一，怎么跟你交往这么深？！”
“………我在鬼谷能活到现在，就是靠罗姨暗中保护。罗姨和薄情司的姐姐们都是被人害惨了才不得已入了鬼谷的。我不负人，人却负我，我不害人，人却杀我。不信你们去查查那一桩桩一件件的往事，薄情司哪一个是杀错了？这个赫连翊干了这么坏的事，她们也只是剥光了衣服羞辱了一番，最后还不是完完整整的给他送回家了？”
“…………”
“少主，这小鬼心里八十弯九十坎，牙尖嘴利的，小心又被他忽悠了。”毕长风抓不住温客行的破绽，但是直觉上仍不放心。
周子舒如何不知道？温客行这张嘴估计能把望月河上所有的青楼女子都忽悠瘸，要防着不被他忽悠，那真是太难了。“你为何要跟赫连翊过不去？”他又问道。
“………”温客行听了这个问题，倒好像更委屈了，嘟囔着又低下了头去，“我就是看他不顺眼。”
周子舒本以为他要控诉赫连翊“罄竹难书”的错误，可他却只是低着头不吭气了。
“你可曾想过，你这般戏耍一个王爷，过后人家要派兵追杀你，可怎么办？”周子舒现在想来还觉得后怕。好在云南边境有天然瘴气做屏障，四季山庄又布下了各种机关，他们一旦回到家里，赫连翊也拿他们没办法了。
“你若不要我，横竖也是一个死。也不差多一个赫连翊追杀了。”温客行小声嘟囔。
这时周子舒才赫然想起那鬼王的事，心里一紧，手一伸，端走了他头上那盆水：“那鬼王又是怎么回事？你给我说实话！”
“……………”温客行却面露难色，跪在地上死活不开口。
“毕叔，你去看看晚饭怎么样了。”周子舒转头对毕长风说。
“是。”
等到毕长风出去以后，周子舒才附身对他说：“没有别人了，你现在可愿意跟我说实话了吗？”
温客行抬起头，看着他的眼睛，轻轻地问：“子舒哥，你可还记得一锅？”
“一……”周子舒如遭雷击，定在了那里。许久，他才抖着声音问道：“衍儿？”
压抑了2800多个昼夜的泪水，终于在这一声轻唤中崩溃。两人拥在一起，坐在地上哭成了泪人。
“子舒哥，你可曾听过炼蛊？”待两人都调整好情绪后，温客行问周子舒。
“略有耳闻，就是把各样毒虫放在一个容器里，让之相杀相食，最后活下来的就是蛊。”
“嗯，但是，只是这样是练不成蛊王的。要用人血喂那一轮轮选出来的蛊，然后再杀再食，活下来的再喂，再杀再食……最后活下来的那个最大最毒的蛊，就是蛊王。”
“那岂不是没完没了？今天的蛊王可能明天就被别的蛊吃掉了啊？”
“没错，就是这样。养蛊人乐其不疲，每天手上的蛊王都比昨日的更大更壮，吃了以后功力涨得越多。”温客行点了点头，“我就是鬼王的蛊王。”
周子舒从未听闻这等活人炼蛊的骇事，只是震惊地看着他：“那……是他用血……”
“不，血只是打个比方，他先把一部分功力传到我们这些体质良好的小孩体内，然后让我们每日互搏，在这过程中这内力就和我们自身融合贯通，年轻人生机茂盛，严加修炼功力就会迅速提升，然后他再把这功力倒吸回去，短时内即可迅速提高自身的内力。而在这个过程中，体质稍差的孩子可能因为汹涌的内力在经脉里反复顺行、逆行而出现经脉断裂，也可能在与其他人生死相搏的时候直接被杀死，而一直活下来的人则会经脉越变越宽，内力池也会越来越大，甚至修复内息、治疗内伤的速度也会越来越快，他从中收割的内力也就越来越多。”
周子舒突然明白了，温客行武功基础其实很薄弱，他并不会多少招式，出手随意得很，所以一开始他们才觉得他十分文弱，没有什么威胁性。但真正的高手并不再依仗精巧的招式，飞花落叶均可杀人，这就是依靠的内力。而温客行，就是仗着自己那雄厚的内力横行霸道。
“所以，你那日浑身是血，是……”
“是我刚杀了其他几只人蛊，然后又被他吸走了大部分的内力——那老鬼永远不会让蛊王满血的，那样对他的威胁就太大了。但每当这种时候我都得找个无人的地方躲起来，否则很容易被鬼谷其他人杀死。”
“可你那日都不省人事了，若有别人发现你，必死无疑。”
“是，但碰巧不就遇到你了吗。”温客行目光缱绻地望着他。
周子舒被他看得面上发热，便赶紧把话题岔开：“那你怎么又扮成赫连翊骗我！？”
“……你与那厮青梅竹马的，我说他坏话你又未必信，我便只好给你演一遍囖。正好千巧姐是跟师父学的易容术，所以我就大着胆子在你面前班门弄斧了。再说了，我要不是假扮他，如何能得到这些机密？”他说着便从怀里掏出来一个锦囊，“你看这是什么？”
周子舒打开那锦囊，里面竟是当年北境敌军的军事地图！“你怎么有这东西？！”
“应该问，他的书房暗格里为什么有这东西？”温客行难得表情严肃起来，“我不懂打仗，但是一般来说能拿到敌方如此详尽的军事地图吗？”
“不，不可能。”周子舒坚定地摇了摇头。
“那好，就算当年不是他陷害了镇南王，而是事后从敌国偷来了这张地图，可这上面写得如此详细，战事的经过非常清楚了，他也拿到了当年有人密谋毁尸灭迹的证据，可他为何就不给你父亲洗刷冤屈呢？！”
“……”周子舒深吸了一口气，眼神看着很远的地方，“因为洗刷不得。”
“什么叫洗刷不得？！”
周子舒的眼神回到了温客行脸上：“因为是皇上要他枉死。”
“…………”这次轮到温客行震惊了，“皇上……他不是你外公吗？”
“自古帝王家最是薄恩寡义，骨肉相残是常事，何况一个女婿。他留了我这个外孙一命，已经算是开恩了。”
“………………这帝王家，也是一个蛊盅啊。”
周子舒一愣，继而笑了起来：“哈哈，还真是！好比喻！妙啊！”

半夜周子舒又被身边一阵窸窸窣窣给弄醒了。“你又干嘛啦？！”他拖着有些黏糊糊的声音抱怨，“你又来我这边挤啥嘛~”
“师兄，我梦到一锅了……”又是可怜兮兮的声音。
“………………”周子舒无语，然后只得伸手拍了拍他，哄道，“唉，没事没事啊，师兄陪着你。”
“嗯！”

一行人终于回到了四季山庄，秦怀章夫妇见到温客行，又是一顿抱头痛哭。
温客行流落在外8年，终于重归师门。只是他这个弟子，武功最强，却基础最差，过招的时候一不留神就会使出什么撩阴脚、抠眼珠、插鼻孔之类的阴损招数，虽然凌厉非常，但实在是上不得台面，于是大师兄每天还得手把手地教他如何拿剑、如何运掌。而每到大师兄一对一教练时间，其他师兄弟们都会十分识相地去别地练习或者玩耍——不然保不齐什么时候温师兄就会脚底一滑踢过来一个石子之类的……
一日，一家人正在围着桌子喝排骨汤，突然一个白衣服的男人大喇喇地撩开门帘走了进来：“好小子！知道我不能吃热的，你故意的是不是？！”
周子舒和温客行都没见过这男人，一时没反应过来，只见秦怀章十分欣喜地起身迎了过去：“叶老神仙！”
“哎哎哎，你先说你这什么意思？搞得这满屋子都是香味儿，你是逼我走是不是？”叶白衣扯着秦怀章不依不饶。
“哎，不能不能~我备了冰镇的！还能少了你的吃食！”
“这冰的，和热的，能一样吗！？”
“哎呀，各有各的风味嘛~”
叶白衣眼光一斜，便看到了坐在里面的温客行：“哟，你信里说的就是这个呗，小人参？”
“什么小人参？！你这老当归！”温客行嘴上从不吃亏，管他什么神仙妖怪，惹毛了他一样怼。
秦九霄年龄尚小，听了这话，顾不得什么礼貌规矩，哈哈哈哈地大笑了起来。
“哎！”周子舒赶紧捏了捏温客行的手，怎么说人家也是老前辈，注意点！
“哟呵~这嘴是吃了多少蝎子蜈蚣啊，这么毒？”叶白衣嘴上也不积德，“待会儿爷爷给你检查身体的时候可别怕疼哭得冒鼻涕泡啊！”
温客行还想继续回嘴，但周子舒使劲捏着他的手，他又顾及到师父师娘的面子，只得作罢。

“哎呀~这小人参的骨骼真是格外清奇，”叶白衣给温客行检查完了，转过头对秦怀章说，“就是这慧根长得有点歪。”
“我慧根怎么歪了！？”温客行当然不服气，你才歪你全家都歪！
“一般人的经脉就像河流，主干分支清晰规矩，要被人这么一会儿漫灌一会儿抽干的，早就乱了套了，可你看他却长出了这么多乱七八糟肆意乱走的分支，让这内力漫灌的时候不至于冲破心脉，内力枯竭的时候又不至于气竭而亡，怎么说呢，他不是一个武学奇才，而是一朵武学奇葩！”
“哈哈哈哈！叶老前辈这可是相当高的评价了啊！”秦怀章看温客行又要炸毛，赶紧给周子舒挤了个眼色。
周子舒急忙作了一揖：“叶老前辈见多识广，那我师弟这常年的内损，可会落下什么病根？”
“什么病根？你看他这上蹿下跳的劲儿，就知道他没事！”
“可他经常夜里睡不好，有时还会心慌、发冷……”
“嗯？”叶白衣斜睨着温客行，见他紧张得偷偷攥起了拳，心下便知这是这小子搞得什么鬼，然后他又看了看周子舒，心下猜了个七七八八，于是说道，“他冷，那就是想让人抱着呗，心慌，就是想让人哄着呗！那有人抱着哄着，他就没事了！”
周子舒一听，便知道自己又被那家伙忽悠了，面上大红，回过头狠狠地瞪了那登徒子一眼。
“哎，不过你要是学会了这小人参的内功修炼心得，你这内伤就有救了。”叶白衣拍了拍秦怀章，“你不过是闭关之时突然中断，打了几架导致内息走岔了路，比他那炼蛊过程可谓小巫见大巫。你若也能像他一般长出些经络分支疏通一下内息，这内伤就能自己好了。”
一家人听说秦怀章的伤有救了，开心地不得了。

四季轮回，花开不败。至于后来周子舒和温客行携手为父母报仇的事，那就是另外的故事了。
